# HiAppEvent

#### 概述

HiAppEvent模块提供应用事件打点功能。记录应用运行过程中上报的故障事件、统计事件、安全事件和用户行为事件。基于事件信息，开发者可以分析应用的运行状态。

**起始版本：** 8

#### 文件汇总

名称描述[hiappevent.h](hiappevent.h.md)HiAppEvent模块的应用事件打点函数定义。在执行应用事件打点之前，开发者必须先构造一个参数列表对象来存储输入的事件参数，并指定事件领域、事件名称和事件类型。

事件领域：用于标识事件打点的领域的字符串。

事件名称：用于标识事件打点的名称的字符串。

事件类型：故障、统计、安全、行为。

参数列表：用于存储事件参数的链表，每个参数由参数名和参数值组成。

[hiappevent_cfg.h](hiappevent_cfg.h.md)定义事件打点配置函数的所有配置项名称。如果开发者想要对应用事件打点功能进行配置，可以直接使用配置项常量。[hiappevent_event.h](hiappevent_event.h.md)定义所有预定义事件的事件名称。除了与特定应用关联的自定义事件之外，开发者还可以使用预定义事件进行打点。[hiappevent_param.h](hiappevent_param.h.md)定义所有预定义事件的参数名称。除了与特定应用关联的自定义事件之外，开发者还可以使用预定义事件进行打点。